#### 重定向
重定向是bash中一个比较重要的基础功能，本身的语义比较简单，但是它的写法还是挺有意思的。

重定向按照它们出现的顺序，从左到右处理。两大类：输入和输出，输出再细分两类：标准输出和标准错误, 统一格式是: 
```
[fd]{operator}{word}
```
`<`和`>`都是operator，fd有默认值，如果oper是`<`，那么`fd=0`，如果oper是`>`, 那么`fd=1`, 具体就两种：
```
[n]<word
[n]>word
```
其实stdin，stdout和stderr有这两个oper就足够，都可以和文件关联起来，好像也不需要别的什么功能。

#### 为什么要引入&
如果我要把stdout和stderr 都指向一个文件怎么做？这么做不就行了么？
```
2>dirlist 1>dirlist
```
真的可以么？可以的，但是你要知道，这种模式下，标准输出和标准错误，用同一个文件，但是确实不同的文件描述符，也就是说，还是有两个fd的，一个是1，一个是2。
而且，这么写的一个副作用是，两个fd同时写入，会有覆盖问题的，这是一个很严重的问题，所以，不能这么写，如果你想让输出和输入都用一个文件，就得需要fd_dup。
如果你直接用文件名，那么无法复制fd。所以，我们需要`&`，我们用语法上想达到的效果就是：
```
[1&2]>word
```
好的，支持一下就是：
```
&>word
>&word
```
这其实只是一种语法优化，真正等价的是：
```
>word 2>&1
```
社么意思，让文件描述符共享一个文件描述，注意，这里一个是文件描述符（file descriptor），一个是文件描述（file description），
文件描述是系统范围内的打开文件表项，而文件描述符只是一个整数的类似索引一样的东西，这个需要非常注意。

####  原来这就是重定向只复制大法。
```
[n]<&word
[n]>&[word]
```
复制的是什么，是文件描述符。所以，`&`后面要么是一个打开为文件描述符（所以自然是数字），要么就是`-`,否则这个语法是要报错的。
如果是`-`就是要把fd对应的文件关闭。

#### 所谓的文件描述符移动和读写打开
拯救看man吧，非常好理解，移动之后，原来的文件描述符就关闭，对应的file-description就会给新的fd用。读写都打开的写法也和语义保持一致：
```
[n]<>word
```
默认情况下，n是0，其实0,只是一般用来输入，并不表示不能输出，毕竟这只是一个文件描述符而已，输入输出都是可以的，就和屏幕技能输入，又能输出一样。

#### 最后的技巧 
我们常常的要做的一件事是，输出，输出之后，再来个管道，就这样：
```
sysctl -a 2>&1 | grep retries
```
这里，你写成这样是没有用的
```
sysctl -a 1>&2 | grep retries
```
因为下面这种写法为什么不行，因为`man bash`中关于`pipe`里有一句话话：
```
This connection is performed before any redirections specified by the command 
```
意思是，这种连接在重定向前，就已经确定。所以sysctl程序的两个file-description中的输出，是在重定向前就和grep的输入连接。
下面的这种写法，是将标准输出fd指向stdout-file-desciption，导致sysctl的stdout-file-description没有数据写入。
每一个file-description都有一个缓冲区内存放数据，这部分数据是file-description独立的，虽然没有管道，最终的数据都写入屏幕。
但是有了管道，stdout-file-description中的数据就不会写入屏幕，而是直接让下一个命令来使用，在这里就是读取。
所以，我们要让stderr-fd指向stdout-file-description，而不是 让stdout-fd指向stderr-file-description，因为只有stdout-file-description才对管道有用。


很显然，`1>&2 |`这种用法是有点复杂的，简化一下，所以有这种：`&|`, 怎么记忆，就类比 `&>`吧，前面的用法接程序，后面的用法接文件。

